Előadás a szahadzsa jógikhoz a
16. Szahaszrára-napi pudzsa után
1986. május 4. Madesimo, Alpe Motta, Olaszország
Ezeket a dalokat a Himalájában szokták énekelni,
és igen jelentős dolog, hogy itt is énekelitek, ugye?
A messzi távolból elhozták ide ezeket a dalokat, hogy énekelhessétek.
Ma már tartottam nektek egy nagyon-nagyon hosszú előadást,
egy beszédet, ahogy ti hívjátok,
néhányatok reakciója nagyon jó volt,
voltak, akik nagyon jól be tudták fogadni,
de mondták, hogy voltak olyanok, akik elaludtak.
Ez a negativitások miatt történik.
Küzdenetek kell a negativitásaitok ellen, mert a negativitás az,
ami kérdéseket tesz fel; mert amikor Én beszélek,
az Igazságot mondom, az abszolút Igazságot,
de a negativitás kérdéseket tesz fel és reagál.
Amikor elkezd reagálni, semmi sem megy a fejetekbe,
mivel elakadtok az előző mondatnál,
és nem követitek a jelenlegit; az egész dolog tehát
egy menekülésbe sűrűsödik,
végül az alvásba menekültök.
Ma minden Tőlem telhetőt megtettem, hogy az értelmetekre
tudjak hatni.
Tudatosnak kell lennetek, ébernek kell lennetek!
És ez a lényeg: amíg nem vagytok tudatosak,
nem tudtok fölemelkedni.
A rendellenességektől szenvedő emberek nem tudnak felemelkedni.
Rendbe kell tennetek magatokat.
Sokan többféle rendellenességtől szenvedtetek,
amikre fény derült, majd elhagytátok őket,
és sokan megtisztultatok,
de ha még mindig vannak olyanok, akik le vannak maradva,
nekik is ki kell dolgozniuk.
Abba kell hagyniuk a magyarázkodást.
A negatív személyek általában vonzzák a negatív személyiséget.
Ha tehát bármilyen negativitást hordoztok magatokban,
nem szabad negatív ember mellé ülnötök,
soha ne menjetek ilyen személy közelébe, tartózkodjatok tőle,
de kötődjetek a pozitív személyekhez, ahogy mondtam,
hogy kötődjetek a vezetőitekhez, és támogassátok őket
feltétel nélkül, kérdések nélkül; de a gond az,
hogy harcba szálltok a saját vezetőtökkel.
Ha a vezető mond nektek valamit,
veszekedtek a vezetővel, és okoskodtok vele,
így aztán annyi nektek.
Én a vezetőkön keresztül beszélek,
ezért nektek ezt nem szabad kétségbe vonni.
Ha kétségbe vonjátok, akkor abból probléma lesz;
ragaszkodnotok kell a vezetőitekhez,
akik pozitív emberek.
Ha kétségbe vonjátok őket,
akkor sehol sem lesztek, nem lesz kapocs köztetek és közöttem.
És ez mindenhol így van; elmondták, hogy Svájcban így van,
Franciaországban is, de ott már javul a helyzet,
de ott is úgy volt, mindenhol, Olaszország kivételével.
Azt hiszem, Olaszországban érték el a legjobb eredményeket.
Ne szálljatok szembe a vezetőitekkel, ne vitatkozzatok velük.
Ne bíráljátok a Szahadzsa Jógát. Milyen
mondanivalótok lehet? Mit tudtok ti? Hogyan bírálhatjátok?
Milyen tudással rendelkeztek?
Kétségbe vonjátok, amikor a kémiatanárotok azt mondja,
hogy a hidrogén kettő vagy egy atomból áll? Kétségbe vonjátok?
Ha az egótok befolyása alatt ezt csináljátok,
ki fogtok kerülni az evolúció folyamatából.
Tehát ne bíráljátok, csak hallgassátok, és próbáljátok meg befogadni.
Ezek mind mantrák, fogadjátok be őket.
Ahelyett, hogy kételkedni kezdenétek, ahelyett,
hogy vitába szállnátok a vezetőitekkel, tanácsokat osztogatnátok nekik,
kérlek, inkább ne tegyétek ezt, azonnal hagyjátok abba!
Ez nem politika, ahol bárki tanácsokat osztogathat,
ahol mindenkinek mondani kell valamit.
Leginkább a bhútok ilyenek,
csak akiben bhút van, az osztogat folyton tanácsokat,
és mondja a magáét.
És állandóan a vezetők ellen lépnek fel.
Különösen az idősebb embereknek mondom,
mivel néha ti már felnőttebbek vagytok,
mint a vezetőitek.
És így azt hiszitek, hogy jogotokban áll kijavítani a vezetőket,
de ez nem így van.
A Szahadzsa Jógában nem az a lényeg, hogy milyen idősek vagytok,
hanem hogy mennyire vagytok fejlettek.
Így amikor kétségbe vonjátok a vezetőiteket,
és bíráljátok a viselkedésüket, vagy effajta dolgok,
és visszafeleseltek nekik, vagy a saját ötleteitekkel álltok elő,
elvesztetek.
Ez egy kapcsolat.
Mondjuk olyan, mint az a kapcsolat,
ami a csakrákat és a sejteket köti össze.
Ha kétségbe vonjátok a csakráitokat, hogyan tudjátok kidolgozni azokat?
Én kapcsolatban állok a csakráitokkal,
és rajtuk keresztül van kapcsolatotok Velem.
De ha megtagadjátok őket, ki fogtok hullani.
Én tudom, mit teszek a vezetőkkel, Én választom őket,
Én intézkedem felőlük, Én váltom őket le.
Tudom, mit kell tennem.
Ti nem szegülhettek szembe velük,
ezt csakis az egótok teszi.
Indiában ilyesmi egyáltalán nem történik meg.
Ha egyszer Anyánk kijelölt valakit, elfogadják,
mert számukra ez az Igazság,
amit kerestek.
Minden más csak ostobaság, csak bonyodalom,
és mivel ilyen bonyolultak vagytok,
számotokra más dolgok tűnnek szépnek;
azt hiszitek, föladjátok a személyiségeteket.
Egyáltalán nem így van. A személyiségetek fejlődik, átadjátok
magatokat az élet folyamának, az életerőnek,
az életet fenntartó erőnek, átadjátok magatokat, még többet elfogadtok,
még többet elfogadtok.
Az ego nem engedi meg, hogy bármit is magatokba fogadjatok.
Vigyázzatok ezzel kapcsolatban!
Az ego nem hagy benneteket aludni,
nem hagyja, hogy békét érezzetek.
Nem engedi, hogy fejlődjetek,
nem visz benneteket a céljaitok felé,
adjátok hát fel az egótokat.
Egy dolgot el kell tehát mondanom: ne veszekedjetek, ne vitatkozzatok
a vezetőitekkel, ne vonjátok kétségbe őket, ne ellenkezzetek velük,
ez a legkevesebb,
különben kirekesztitek magatokat.
Legyetek jóban velük.
Igyekezzetek támogatni őt, kérdezzétek meg, mit szeretne,
milyen segítségre van szüksége.
Minél jobban ragaszkodtok hozzá,
minél közelebb álltok hozzá, annál többet fogtok elérni.
De az emberek nagyon könnyelműek.
Elvesztegették az életüket kábítószerekre, effélékre,
mindenféle ostobaságra; és a nőknek van még egy másik rossz szokása,
a pletykálkodás.
Pletykálkodni akarnak,
pletykálkodni akarnak, és kritizálni az embereket.
A pletykálkodás a nők rendkívül rossz szokása.
Én sosem szentelek figyelmet az olyanokra, akik pletykálkodnak,
nem szeretem az olyan személyeket, akik pletykálkodnak,
ne pletykálkodjatok hát semmiről, ne beszéljetek másokról
lenézően és könnyelműen.
Nem szükséges, hogy magasan képzettek legyetek,
nem kell jó családból származnotok,
semmi sem fontos, ha szahadzsa jógik vagytok.
Gyémánttá válhattok, de hagyjátok,
hogy gyémánttá csiszolódhassatok! Engedjétek, hogy ez megtörténjen!
Néhány ember reakciója tehát kitűnő volt,
magukba szívták, amit mondtam, mindent magukba fogadtak,
de néhányan elaludtak.
Nos, azok, akik küszködtek a beszéd alatt,
lehet, hogy nem értették meg – ez egy nagyon nehéz téma,
mondtam nektek, hogy rendkívül finomszintű – nem számít.
De akik így küszködtek,
azoknak össze kell szedniük magukat, rá kell jönniük az okokra.
Úgy találom, van egy igen jó dolog a baloldalas emberek számára:
ha egy gyertyát tesznek a bal Szvadiszthána közelébe,
egy kicsit távolabb tőle, és egy gyertyát a fénykép elé,
a bal kezüket a fénykép felé tartják,
a jobbot pedig az Anyaföldre teszik, ez segít.
A hátunk mögött lévő gyertya legyen egy kicsit távolabb,
mert serceghet, mindenfelé lobog a lángja, éget.
Akik kábítószert használtak, nem LSD-t, hanem más szereket,
akik álomszuszékok, folyton álmosnak érzik magukat,
akiknek az agysejtjei tönkrementek a kábítószerek miatt,
mindezen emberek számára ez nagyon hasznos lehet. Végezzétek naponta.
Amikor a kábítószerekhez nyúltatok, sosem éreztétek, hogy alárendelitek
magatokat a szereknek, sosem éreztétek,
ez olyasmi, ami teljesen tönkretesz benneteket.
Tudtátok, hányan belehaltak már ebbe, és hányan haldokolnak,
de ti akartátok ezt csinálni, nem is értem,
mivel az egótok azt mondta: „Gyerünk, próbáld ki ezt!
Te vagy a kiválasztott, semmi baj nem fog veled történni.”
Ezt sugallja az ego. Ti pedig meg is tettétek.
Nem baj, bármi történt,
már megtörtént, tisztítsuk most ki,
mivel mi keresők vagyunk.
Azoknak, akik valóban érezték az egységet az előadásom alatt,
mindenféle kérdezgetés nélkül,
tudniuk kell, hogy jól haladnak.
Azoknak, akikben kérdések merültek föl, reagáltak, tudniuk kell,
hogy egójuk van, és azoknak, akik elaludtak, tudniuk kell,
hogy baloldalasak.
A baloldal rosszabb, mint a jobboldal,
mert a jobboldalt könnyű kijavítani, mert látszik.
Kívülről lehet látni, az emberek nem szeretik.
Az ilyen embert kritizálják, mindenki azt mondja:
„Ő egy egoista”, ilyen meg olyan.
Mindenki tudja, hogy egy ilyen ember úgy tör előre, mint Hitler.
De a baloldalas emberek igen sajnálatra méltóak,
és mély sajnálatot érzünk az ilyen személy iránt,
szimpátiát érzünk, és teljesen elveszünk az ilyen személyben.
Ezek az emberek sokkal veszélyesebbek, sokkal nehezebb kijavítani őket,
roppant nehéz.
Ez tehát nem könnyű feladat, de ki kell dolgoznunk.
Én megteszek minden tőlem telhetőt, és nektek is segítenetek kell.
Arra gondoltam, hogy nem lenne rossz ötlet, ha elkezdenétek
éjszakára egy kis olajat tenni a fejetekre. Szahadzsa
jógiként ezt kellene tennetek. Azt hiszem, a szahadzsa jógiknak
meg kellene változtatniuk a frizurájukat.
Ez a modern, divatos fazon nem illik nekünk.
Mert egy napon kopaszok leszünk,
a Szahaszrárát egy jókora horpadásnak fogjátok látni itt.
Jobb, ha egy kis finom kókuszolajat használtok,
dörzsöljétek szépen a fejetekre, esténként
és reggelenként.
Végül is nem nagyon látszik.
És fésüljétek a hajatokat rendesen, mivel azt hiszem,
ha úgy öltöztök, mint egy bhút, ha a hajatok olyan, mint egy bhúté,
a bhútok megtelepszenek, azt gondolván:
„Ó, itt ül egy bhút,
jobb lesz, ha rákapaszkodom erre bhútra”.
Öltözzetek tehát szépen, egyáltalán ne legyen haj a homlokotokon,
tartsátok egyenesen, fésüljétek szépre,
és hagyjátok a homlokotokat teljesen szabadon.
Mi szahadzsa jógik vagyunk. Változtatni kell az öltözködésünkön,
változtatni kell a stílusunkon.
Nem lehettek olyan divatosak, mint ezek az ostoba punkok.
Mi egy bizonyos típus vagyunk, a hajviseletünkről tudniuk kell
az embereknek, hogy ezek szahadzsa jógik.
Így hát mielőtt elkezdenétek kopaszodni, jobb lesz,
ha egy kis olajat tesztek a fejetekre.
Ez rendkívül fontos dolog,
amit a szahadzsa jógiknak meg kell tenniük.
Használhattok vibrált olajat, ha úgy tetszik, és azt hiszem,
az olivaolaj jó, de úgy látom, hogy annál még jobb
a kókuszolaj, elősegíti a haj növekedését.
De néha mandulaolajat is használhattok, az is jó,
a mandulaolaj jó nektek, amikor valamilyen problémátok van,
ha például nagyon kimerültek vagytok, vagy ha legyengültek az idegeitek,
ha ideges természetűek vagytok,
akkor a mandulaolaj való számotokra.
Azoknak, akiknek gond van a fogaival,
ápolniuk kell azokat.
Nincs értelme fogorvoshoz menni,
mert a fogorvosok csak problémákat okoznak.
Egyszerű dolog, fogtok egy kis olivaolajat és egy kis sót,
és szépen bedörzsölitek vele az ínyeteket minden nap, lefekvés előtt.
Ez rendben fogja tartani a fogaitokat. Meg fogtok lepődni,
de Én a mai napig egyszer sem jártam fogorvosnál.
Soha nem voltam fogorvosnál,
és remélem, nem is fogok menni.
De vannak bizonyos rossz szokásaim,
az egyik az, hogy meglehetősen gyakran mosom a fogaimat.
Ne használjatok villanyfogkefét, meg ilyesmiket,
hanem használjatok hagyományos fogkefét vagy a saját ujjatokat;
a legjobb módja, ha olajjal és sóval dörzsölitek, ez nagyon jót tesz,
aztán hagyjátok, hogy megtisztuljon, utána öblítsétek ki a szátokat.
A harmadik dolog, amit megfigyeltem Európában,
hogy nem tisztítjátok a torkotokat
és a nyelveteket,
ami nagyon káros a Vissúdhira.
Ez lehet az egyik oka,
hogy ilyen rossz a Vissúdhitok.
Tehát - habár ez nem divatos itt nyugaton,
de akkor is - nagyon fontos, hogy dugjátok a torkotokba két ujjatokat,
és dörzsöljétek az ujjaitokkal a nyelveteket,
és úgy kell megtisztítani a nyelveteket,
hogy reggel minden kijöjjön onnan;
ez fontos, mert különben mindenféle összegyűlik ott és rothadni kezd.
Ezt kell tehát csinálni, és lehet, hogy azt gondoljátok,
hogy ez öklendezéssel jár, meg effélék, de nem baj,
meg kell tisztítanotok a torkotokat,
így tudjátok tisztán tartani a Vissúdhitokat.
Ez az egyik dolog, és egy másik dolog az,
hogy használjatok annyi vizet, amennyit csak lehet,
mosakodásra, amikor reggel…
vizet használjatok; a papír nagyon piszkos
és nem higiénikus szokás, nagyon piszkos és nem higiénikus szokás.
De ha papírt használtok, akkor legalább utána használjatok vizet.
Nagyon fontos, hogy állandóan használjatok vizet,
amennyit csak tudtok.
A szahadzsa jógik számára ez nagyon-nagyon fontos.
Azok az emberek, akik úgy érzik,
hogy finomszinten közel állnak az összeomláshoz,
olyan értelemben, hogy még mindig problémákkal küszködnek,
például más nőkkel akarnak bujálkodni, és efféléket akarnak csinálni,
nekik fel kell adniuk a Szahadzsa Jógát.
Legjobb, ha magunkra hagynak bennünket.
Nem hurcolhatunk ilyen haszontalan embereket magunkkal.
Nekik tehát el kell hagyniuk a Szahadzsa Jógát, nem zavarhatnak minket,
mert ezrek és ezrek jönnek a helyükbe Indiában,
semmi problémánk nem lesz, számukra ez nem nehéz dolog,
ők már ott tartanak. Azok tehát, akik még mindig ilyenek,
akik más nőkkel akarnak flörtölni,
akik más nőkre kacsintgatnak,
vagy ha nők teszik ezt - ezek mind mániákusok,
egyszerűen mániákusoknak hívom őket -
nekik el kell hagyniuk a Szahadzsa Jógát és békén kell hagyniuk minket.
Ez teljesen biztos.
Mindig mondtuk, hogy azoknak,
akik nagyon negatívak, el kell hagyniuk a Szahadzsa Jógát,
és ennek el fog jönni a napja, ezért tehát nagyon fontos,
hogy igyekezzetek megtisztítani magatokat,
és ne üljetek negatív személyek mellé.
Soha ne barátkozzatok negatív személyekkel.
Igyekezzetek azoknak segíteni, akik pozitívak.
Tisztítsátok meg magatokat. Tisztítsátok magatokat,
gondoskodjatok magatokról, tiszteljétek és szeressétek magatokat.
Éljetek méltóságteljesen.
Ne tegyetek olyat, ami közönséges,
könnyelmű, haszontalan.
Tegyétek próbára az egótokat.
Hagyjátok, hogy valaki sértegessen benneteket,
és ne feleljetek neki vissza.
Csak figyeljétek, ne veszítsétek el a türelmeteket.
Próbáljátok meg, hogy ne reagáljon az egótok.
Ezt igen könnyen el lehet érni, ha a tükör elé álltok:
nézzétek meg magatokat, nevessétek ki magatokat,
csúfoljátok ki magatokat.
Gondoljatok így magatokra:
„Ki vagy te? Mid van? Semmid sincs.”
A mai előadás nemcsak egy nagyszerű előadás volt,
hanem ez az előadás olyan volt, mint egy mantra.
Nagyon jó az elmének, és azt tanácsolom, hogy hallgassátok meg
újra és újra, fogadjátok magatokba
kérdések nélkül, kérdések nélkül, fogadjátok magatokba,
mélyedjetek el benne.
Remélem, megértettétek.
Remélem, a mai Szahaszrára pudzsa után igyekezni fogtok
fenntartani azt az állapotot, amit elértetek.
Elvárom tőletek, hogy támogassátok és tartsátok nagyra a vezetőiteket,
és semmi esetre se szálljatok velük vitába, ne okoskodjatok,
és ne adjatok nekik tanácsokat.
Még a feleségeik – ezt is mondtam már – sem szállhatnak
velük vitába.
Így visszatartjátok egymást, mint ahogy hallottam valahol,
hogy különböző helyekről
skorpiókat küldtek kutatás céljára.
Azt látták, hogy az egyik üveg nyitva van, és így szóltak:
„Mi ez? Ebből az üvegből ki fognak ugrálni
a skorpiók!”
Erre azt felelték nekik: „Nem tudnak, mert ha az egyik felmászik,
a másik visszahúzza.”
Viselkedjünk ugyanígy mi is. Ha tehát van egy vezetőtök,
az ego az, ami féltékennyé tesz, és ez az ego sugallja azt nektek,
hogy ti jobban tudjátok,
hogy a ti megoldásotok a jobb.
Ez nem azt jelenti, hogy nem javasolhattok semmit
- Nekem is elmondhattok dolgokat - de ha ő nem fogadja el,
akkor legyen úgy jó.
Ez egy kihívás az egótok számára.
Jobb, ha a vezető nemet mond nektek,
így láthatjátok önmagatokat:
„Még mindig így ragaszkodik az egóm a pozíciójához?”
Nos, a második dolog, amit már említettem,
hogy nem szabad hagynunk, hogy a konvenciók befolyásoljanak.
Mint például egy olyan elképzelés, hogy most az angol vezetők
úgy gondolták - ami nagy hiba volt –
hogy az olaszok számára kényelmetlen lenne, ha maradnának éjszakára.
Az olaszok rendkívül nyíltszívű emberek, akár az indiaiak,
és nagyon boldogok lennének, ha maradhatnának éjszakára.
De ilyen az angol elme.
Az angolok azok, akik nem tudják elviselni,
ha valaki két napig marad.
Amint megérkezik a vendég, azonnal megkérdezik:
„Mikor mész el?”
Az ő elméjük az, ami arra következtetett, hogy kényelmetlen
lesz az olaszoknak, mert nekik maguknak lenne kényelmetlen.
Bár megmondták nekik: „Itt maradhattok hétfőig,
semmi akadálya, csak tíz fontba kerül”,
de mégis így gondolták. Ez az angolok elképzelése arról,
hogy hogyan legyünk jók másokhoz.
Mivel szó se lehet róla, hogy valaki ott maradjon náluk,
be sem engednek senkit a házukba.
Ha kint esik a hó,
csak nézik, és úgy beszélgetnek.
Magam is láttam ilyet.
Egyik nap mentem valahova, esett a hó,
és láttam, hogy egy hölgy az ajtó előtt áll
egy babakocsival, amiben egy kisbaba volt, és a másik hölgy,
egy idős hölgy bentről beszélt hozzá,
az ajtórésen keresztül, az ajtó nem volt
teljesen kinyitva.
És amikor körülbelül egy óra múlva jöttem visszafelé,
a hölgy még mindig ott állt és beszélgetett.
Ennek a hölgynek nem jutott eszébe azt mondani: „Kérem, jöjjön be”.
De a másik hölgy sem bánta,
mert bizonyára ő is ugyanezt tette volna.
Így képtelenek megérteni a nyíltszívűséget.
De mindemellett nem volt semmi gond,
felajánlották, hogy itt is maradhattok, itt is lehettek.
Ma nagyon kellett sietnünk.
Elég kellemetlen volt az egész,
és azért kellett így csinálnunk, mert egy kis hiba történt,
mivel meg kellett volna kérdezniük Engem, azt hittem, mindenki itt marad
hétfőig, mert ez lett volna logikus,
ez lett volna magától értetődő.
De itt lépett közbe az az elképzelés,
hogy nem szabad kellemetlenséget okoznunk.
Ez nemcsak az angolokkal van így, bármelyikőtökkel megtörténhet.
Amikor elkezdtek gondolkozni: „Azt hittem…”, elvesztetek.
A dolgokról alkotott ilyesfajta elképzeléseink
tulajdonképpen nagyon veszélyesek.
Számtalanszor tapasztaltam, ahogy az emberek
ostobaságból elképzelnek valamit: „Azt hittem…”.
Igyekeznek jók lenni, de végül is komiszkodnak.
Komiszkodnak.
Ez tehát azt jelenti, hogy valami kifejezetten sántít
az elgondolásaikban, amit a dolgokról alkotnak.
Ezért ha igazuk lenne, amikor kigondolják a dolgokat,
a világ egy egészen másfajta hely lenne.
De olyan szinten gondolkodnak, ahol minden csak lefelé csúszik,
és ti is lefelé haladtok.
Amint gondolkodni kezdtek, elkezdtek lecsúszni.
Ilyen tökéletlen a gondolkodásotok,
mivel megkötik a bevett szabályok.
Amikor csak gondolkodtok, mindig megkötnek benneteket
a bevett szabályok, és lecsúsztok.
Sok olyan témát nem érintettem ma, amit még lehetett volna,
például a művészeteket. Mondtam, hogy teljesen
el voltam ragadtatva ezektől a virágoktól; nagyon boldoggá tesz,
amikor egy kertet láthatok.
De a kifinomult elme számára szebb a kő
vagy valami ilyesmi ostobaság.
Számukra az a szép, ha van egy darab virág valahol,
a terület többi része pedig csupasz, hogy legyen hely az egójuknak.
Nem képesek meglátni a szépséget, ez túl sok nekik, túl sok,
még a Szahadzsa Jóga is túl sok nekünk.
Mik vagytok? Valamilyen kisbabák vagy micsodák?
Mi túl sok?
Mint amikor a kisbabának cumisüveget adunk,
ennyi tej van benne, ennyi tej -
a Szahadzsa Jóga tehát túl sok nektek.
Törpék vagytok vagy micsodák?
Semmi értelme az ilyen ostobaságnak.
Ezért van, hogy „ez kifinomult”, „ez szép”,
kritizálnak mindenkit.
Az emberek még a lakásukat is félnek díszíteni,
mert valaki meg fogja kritizálni.
Jobb lesz csupaszon, fehéren, legyen minden csak fehér.
Még a saját orruk sem tetszik nekik.
Le akarják vágni az orrukat, a szemüket, mindenüket,
csakhogy minden egyenes legyen.
Látjátok, ez az ego játéka,
ami egyediségre törekszik!
Teljesen világos, hogy éppen az ellenkezőjét
érik el vele, mint amire törekszenek!
Ha bementek egy kertbe, egyetlen fa lesz ott,
valahol áll magában.
Ezt nevezik kertnek! Megkérdezitek:
„Hol van a kert?” Azt felelik: „Ez a kert”.
Mikroszkóppal kell keresni: „Hol van a kert?”
„Ó, nem, csak egy fát ültettünk erre a bizonyos helyre,
így ez kiemelkedik.”
Itt áll egy árva fa, ha továbbmentek,
ott lesz egy kis bokrocska, majd még egy.
Minden túl sok számukra. Miért?
Mert túl nagy az ego a fejükben.
Ezért van, hogy minden túl sok nekik.
Ennek az ostobaságnak most véget kell vetni.
Azt kell megtanulnotok, ami jó,
a „túl sokat” fogjátok és dobjátok ki,
mindent, amiből túl sok van bennetek.
Ezt meg kell érteni.
Az összes ostoba gondolatot, minden ostoba gondolatot föl kell adni.
Például amikor venni akartok egy házat, rendben,
mentek és vesztek egy házat.
Körbejártam, a lakások legtöbbje körülbelül
hét és fél láb (kb. 225 cm) magas, de ez tetszik nekik.
Megkérdeztem: „Miért?”
„Mert nagyon régi.”
Mondtam: „És?”
Azt mondták: „Ez egy régi ház, ilyen meg olyan,
egy régi ház.”
Kérdeztem: „De miért tetszik nektek?”
Az új házak is csak legföljebb nyolc láb magasak.
Nincs tehát választási lehetőség.
De miért akartok régi házat?
A viktoriánus stílusú házak nem tetszenek nekik. Miért?
Mert nem elég hagyományosak,
mert nem elég divatosak.
A háznak olyannak kell lennie, hogy az ember kitörje benne a nyakát.
A fürdőszobába is csak furcsa módon lehet bejutni,
nem tudni, hogy ülni kell-e vagy állni, félúton lógunk a levegőben.
Ez aztán az egyedi otthon!
És az benne az egyediség, hogy furcsán és kínosan érezzük magunkat benne;
egy emberről akkor mondjuk, hogy egyéniség,
ha abszurd, ha hóbortos, ha furcsa, ha szokatlan;
akkor mondjuk, hogy karaktere van.
Manapság ez a helyzet.
Ez egy karakteres jellemű ember:
furcsa és teljesen szokatlan személyiség. Hogy lehet ez?
„Tudja, az ismerősöm rövidnadrágban jött a kerékpárján.”
Azt mondtam: „Tényleg?” A karakteres jellem!
Ízületi gyulladást fog kapni.
A hóbortoskodást, a furcsa és ostoba viselkedést
karakteres jellemvonásnak tartják.
Mint szahadzsa jógiknak, nektek meg kell értenetek,
hogy ti nem vagytok ilyen ostobák.
Ti a saját önvalótokkal vagytok megkoronázva.
Ti nem viselkedhettek úgy, mint ezek a tökkelütött emberek
és az ő divatjaik, ezt fel kell adnotok.
Ők kinevetnek benneteket, ti pedig kinevetitek őket.
Ha elmentek egy elmegyógyintézetbe, az őrültek azt mondják:
„Ó, jöttetek, hogy hozzánk csatlakozzatok ti is, ugye?
Mind azt gondolják, hogy ők a legbölcsebbek, ti pedig teljesen
megzavarodtok ettől. Azt gondoljátok: „Talán én is megbolondultam?”
Amikor tehát ilyen személlyel találkoztok,
csak nevessétek ki.
Volt például egy hölgy, azt hitte magáról, hogy roppant divatos,
olyan ruhája volt, ami teljesen felfedte a testét,
az összes csontja kilátszott, meg mindene.
És mi éppen odaérkeztünk, hogy megnézzük a házát, Én és a férjem.
Amint meglátta a férjem őt, visszajött és hányni kezdett.
Kérdeztem: „Mi a baj?”
„Megláttam azt a nőt, hánynom kellett.”
Beszálltunk a kocsiba - nem mentünk be - és elhajtottunk.
És ez a hölgy azt gondolta, hogy nagyon divatos,
ahogy mutogatja a csontjait, az egész testét, szörnyű!
Képzeljétek csak el! Mintha egy holttest állna előttetek!
De a holttestet divatosnak tartják.
Mindenki úgy akar viselkedni, mint egy holttest.
Nektek meg kell értenetek a lényeget.
Különben nem vagytok szahadzsa jógik.
Rá kell látnotok az ostobaságra, amit folytatnak,
ti nem vagytok ostoba emberek.
Ha mindezeket a dolgokat új szemszögből kezditek nézni,
- mert amint mondtam, ti magasabb rendű személyiségek vagytok,
és új tudatosságra tettetek szert a csakráitokkal kapcsolatban -
meg fogtok lepődni, a reakcióitok teljesen
meg fognak változni. Ha megláttok valami ilyesmit:
„Ó, milyen gyönyörű!” – mondjátok.
De amíg magatokkal hurcoljátok ezeket a szörnyű konvenciókat,
addig nem tudtok megváltozni.
Egy roskadozó ház, ami majdnem ráomlik
a fejetekre: „Ó, milyen egyedi!”
Az egész egyediség a fejetekre fog dőlni!
Az embereknek képtelen az elgondolásaik.
Vagy valami modern dolgot akarnak,
ami rettenetesen furcsa és képtelen.
Volt egy hölgy, aki épített egy modern házat,
és fel kellett másznunk a lépcsőn,
és minden lépcsőfokot felosztott kisebb darabokra,
kisebb darabokra, nagyon féltünk,
hogy le fogunk esni.
Tudjátok, minden fok apró, kicsi darabokból állt,
minden lépcsőfok kisebb lépcsőfokokból állt.
Amikor rátesszük a lábunkat, nem tudjuk,
hogy hova tesszük a lábunkat.
Bizonyára rengeteg pénzt költött ennek a képtelen dolognak
a megcsináltatására, de számára…
Mindenkinek megmutatja: „Gyertek, nézzétek meg ezt!”
Nem voltam hajlandó fölmenni, azt mondtam: „Semmi dolgom nincs ott.”
És visszamentem. Igen, nem számít.
Ahogy ők megsértődnek, nektek is ki kell mutatnotok, hogy
megbántottak benneteket. Ostobaság!
Ezek a dolgok nem vonzanak Engem,
ezek a dolgok nem hatnak Rám.
Láttam már ilyeneket. Nem tetszik,
ahogy egy árva virág lóg valahol,
ha ilyesmit látok, nem tetszik Nekem.
Egyáltalán nem tudok örülni neki.
És ha Én lennék a mérvadó,
ha Én lennék az, aki ítélkezhet efölött,
akkor azt kellene mondanom, hogy nem tetszenek ezek az ostobaságok.
Ahogy az emberek manapság öltöznek… úgy néznek ki,
mint a pojácák, mint az őrültek,
vagy csavargóknak is mondhatnánk őket.
Nem lehet őket egymástól megkülönböztetni.
Kopott nadrágot hordanak,
a nagyapjuk nadrágját,
és a nagyanyjuk blúzát felülre,
és a nők úgy sétálnak az utcán,
mintha valami furcsa, hibbant alakok lennének,
és azt hiszik, hogy divatosak.
Azt hiszem, ide kellene hozatni Indiából az összes régi ruhát,
és jó borsos áron el kellene adni nekik.
Ilyen hóbortosak; de ti csak szemléljétek őket ebből az új szemszögből,
a hegy tetején állva, csak szemléljétek ezeket az őrült embereket,
lássátok meg, milyen zavarodottak, milyen ostobák,
ahogyan viselkednek, ahogyan a divatot követik.
Ha visszatekintetek a régi időkre, az emberek rendesen felöltöztek,
különféle fodrok meg ilyesmik voltak a ruhájukon,
de ez nekik nem tetszik.
Amit Isten adott, tisztelni kell és fel kell díszíteni.
Tegnap is, ahogyan feldíszítettétek a termet,
vagyis ez ma volt, ahogy előkészítettétek az egész termet,
olyan gyönyörűen nézett ki, olyan szépen!
De valaki azt mondaná: „Hagyjuk meg az egészet
teljesen csupaszon Anyánknak.”
Egy omladozó fal háttérnek, ami majdnem leomlik.
„Ez lenne ám az egyedi jellegű!”
Hogyan tudják a szahadzsa jógik elfogadni az ilyen elgondolásokat?!
Ezt Én egyszerűen nem értem.
És még fizetnek is érte.
Fizetnek ezekért a konvenciókért, és fizetnek
ezekért a furcsa dolgokért, fizetnek értük.
Tegyük fel, ma az a divat, hogy ilyen frizurát hordjatok,
itt a fejtetőn, fizetnek érte.
Aztán egy másképpen kell levágni a hajat, azért is fizetnek.
Az összes ilyesfajta butaságot meg kell fizetni.
A divat ilyen: ha valaki meghív valakit
az otthonába, különféle poharakkal kell rendelkeznie,
csésze és pohár külön célokra, különben nem tartják normálisnak.
És ezen kívül mit látunk?
Megjelent ez a másik csoport is, a hippik és ezek.
Ők a lehető legmocskosabb bögrét adják,
hogy nem is tudtok belőle inni.
Így vagy az egyik, vagy a másik ostobaságot fogadjátok el.
Ez teljesen abszurd.
És tudjátok, láttam indiaiakat, hogy amikor Angliában vannak,
egyszerűen nem értik, és csak figyelmen kívül hagyják ezeket a dolgokat,
nem foglalkoznak velük. Őrült emberek.
Nagyon-nagyon alacsony szintű a személyiség.
Higgyetek Nekem, nagyon alacsony szintű. Lehet egótok is,
létezhettek evvel az egóval is, de ez a szint igen alacsony.
Fogadjátok el ezt. Hiányzik az ártatlanság, hiányzik a kedvezőség,
hiányzik a tisztaság.
Hiányzik az egyszerűség vonzereje, minden mesterséges.
Még az egyszerűség képzete is mesterséges.
A mesterkéltség árnyékában hogy lehet emberhez méltó életet élni?
Hogyan lehet? Ti is mesterséges emberekké váltok.
Adjátok hát fel ezeket a konvenciókat.
Nem azért vagyok itt, hogy terjesszem az indiai kultúrát, mint olyant,
de azt kell mondanom, hogy ha létezik kultúra, az Indiában van,
mert ami itt van, az nem kultúra.
Ha körbejártok… Amikor körbenézek,
őrült emberek sokaságát látom járkálni.
Látjátok őket az utcán, egy sincs, aki normális lenne.
Amerika még rosszabb.
Ilyen grimaszokat vágnak, meg ilyeneket…
Egy ember sincs, normális arcot vág.
Ez tény.
A Szahadzsa Jóga segítségével a jellemetek nemessé vált,
nagyszerűvé váltatok.
Ezért nem lehet itt érezni a Laksmi jelenlétét.
Pénzük van, de nincs Laksmi.
Nincs jelen az a szépség.
Minden olyan sivár, mint egy kopár vidék.
Az egótok mindent elsöpört, ami szép volt.
Nem tudjátok értékelni a művészeteket,
nem is tartotok művészi tárgyakat az otthonotokban.
Egyáltalán nincs sok mindenre szükségetek, így aztán műanyagaitok vannak.
A szépség elmenekült az életetekből.
Az arrogáns stílusú beszédmodort divatosnak tartják.
Képzeljétek csak el, arrogánsan beszélni, érzéketlennek lenni.
Ebben nincs semmi szépség. Mindez csak színjáték,
hiányzik belőle a bátorság, a magasztosság.
Finomszinten elveszítettétek,
ezért nem veszitek észre a durva szinten sem.
Amit belül elveszítettetek, meglátszik kívül is -
összeomlás, teljes összeomlás.
Amikor ezt látjátok másokban - amikor másokról beszélek,
azokat értem alatta, akik még nem
szahadzsa jógik, nyugaton -
próbáljátok megérteni, hogy sokkal alacsonyabb szinten állnak,
mint ti, ezért ne fogadjátok el az elképzeléseiket,
a szokásaikat és a módszereiket.
Csak figyeljetek éberen.
És akkor meg fogjátok látni, rohanni fognak utánatok.
Az ego olyan, mint egy szamár.
Ha valaki előttük van, ha tudják, hogy valaki előttük jár,
meghajtják a fejüket előtte.
Ha pedig valaki mögöttük van, megrúgják.
Bennetek méltóság van, kitűnő stílusotok van,
gyönyörű módon éltek.
Ne legyetek olyanok, mint ők.  Öltözzetek szépen, megfelelő módon.
Lehet, hogy csak két ingetek van, lehet, hogy csak három ingetek van,
nincs sokra szükségetek, de ami van, legyen praktikus,
rendes, kényelmes, olyan, ami nem irritál másokat.
Mi vagyunk azok, akik újra támogatni fogjuk a művészeteket,
mi vagyunk azok, akik visszaszerezzük mindazt,
ami elveszett.
Már nem lehet Rembrandtunk, nem lehet
Leonardo da Vincink, nem lehet újra Michelangelónk.
Eltapostuk őket.
Ma itt mindenki azt gondolja, hogy ő Michelangelo.
Még Gorkijunk sem lehet,
William Blake-ünk sem lehet.  Vannak ilyen kaliberű emberek?
Nem lehet Abraham Lincolnunk, nem lehet, ugye?
Sok jelentéktelen, haszontalan ember él.
Nem kell, csak felületesen érintkeznetek velük,
és rögtön látni fogjátok, hogy teljesen hasznavehetetlenek.
A ti segítségetekkel kell ezeknek a nagyszerű embereknek visszatérni.
A különlegességük abban nyilvánult meg,
hogy saját egyéniséggel rendelkeztek.
Ők sohasem hódoltak be semmiféle divatirányzatnak.
Sohasem hajoltak meg semmiféle olcsó népszerűség előtt.
Belőletek kell ezeknek a nagyszerű személyiségeknek
újjászületniük.
Tehát a saját és a leszármazottaitok érdekében el kell gondolkodnotok,
hogy valójában mit teszünk egy ilyen nagyszabású munka során.
Ez nemcsak a szórakozásunkat szolgálja, mint például a szemináriumokon,
szép zene, finom ételek, kellemes hely, jól érezzük magunkat – nem!
A szórakozás, az öröm csak a reklámunk.
Belül is keményen kell dolgoznunk, nemcsak kívül.
Semmiféle vitának nincs helye. Teljesen fölösleges.
Egy egyszerű dolog, például el kell vinnem valahova ezt a dobozt,
valaki odajön, és azt mondja:
„Szerintem vigyük furgonnal.”
„Nem, a furgon túlzás.” „Hát akkor mit tegyünk?”
Míg vitatkoznak, a doboz már el is tűnt onnan,
elvittem, már vissza is jöttem, és megkérdezem:
„Ti meg mit csináltok?”
„Megbeszéljük, hogy lenne érdemes vinni a dobozt.”
De a doboz már nincs is ott.
Az ilyen felesleges szokásokat el kell hagynunk.
Újfajta bölcsességgel kell rendelkeznünk.
Az összes régi bölcsességgel fel kell hagynotok.
Amíg ezt nem teszitek meg, az egótok nem fog eltűnni.
Az egótok nem fog eltűnni addig, amíg el nem határozzátok,
hogy megszabadultok minden elképzeléstől, amit észrevesztek magatokban.
Legyetek olyanok, mint a gyerekek.
Igyekezzetek folyton újat tanulni,
mindig készen kell állnunk az új dolgok befogadására.
Tanulnotok kell.
Mert elvesztettétek ezt a képességet.
Volt valamitek, amit elveszítettetek.
Ahelyett, hogy előre haladtatok volna, elveszítettétek.
Minden rendben lenne, ha a helyes úton
maradtatok volna, sok mindent elérhettetek volna, mert végül is
vannak országok, amelyek nagyon régi hagyományokkal rendelkeznek.
Ők is letévedtek az útról, például Görögország is, úgymond, eltévedt.
Itt vannak ezek a szörnyű görög tragédiák, üljünk le és sírjunk
a semmin!
Semmi sem történt, minden tökéletes rendben van,
de az emberek elmennek, leülnek és sírnak.
Mint például ha valaki azt mondja: „Meghalt ez a valaki.
Gyerünk, éljük át, hogy meghalt!
Üljünk le mindannyian és sírjunk!” Ilyen ostobaság!
Ezek mind mesterségesen létrehozott problémák,
ez egy mesterségesen létrehozott gyászos hangulat, mert valódi
gyászra nincsen ok, a problémára nincs valódi ok;
van mit ennetek, mindenetek megvan -
ezért gerjesztetek problémákat saját magatok számára.
Ezért van szükségetek pszichiáterre, kábítószerekre,
mindenféle dologra. Mivel nincs semmi problémátok,
akartok hát magatoknak néhányat; ez ilyen egyszerű.
Akiknek problémáik vannak, meg kell küzdeniük velük.
Nekik nincs idejük erre a sok ostobaságra.
Túl sok időtök van.
Minden gondotok megoldódott, már ami az anyagi
dolgokat illeti, de ti még mindig teljesen bele vagytok bonyolódva.
Most tehát nézzetek szembe ezzel, fogadjátok el a tényt,
hogy mi már nem vagyunk ilyenek.
Mi másfajta emberek vagyunk.
Nem vagyunk férgek a sárban, hanem lótuszok vagyunk,
illatunk van, erőink vannak, különlegesen
áldottak vagyunk. Kitűnő érzékünk van az öröm átéléséhez,
élvezzük hát most ezt, és adjuk át másoknak is,
és érezzük a dolog dicsőségét és méltóságát.
Biztos vagyok benne, hogy ez alkalommal ez sikerülni fog;
azt hiszem, megtettem minden Tőlem telhetőt,
és ennek az előadásnak át kell járnia benneteket.
Van valamilyen kérdésetek?
Kaphatnék egy kis vizet?
Lehet, hogy azt hiszik, hogy ebből fogok inni.
Lehet, hogy ez egy modern elképzelés, hogy ebből fogok inni.
Nincs szükség pohárra,
lehet, hogy Anyánk ebből szeret inni.
Rendben van. Van kérdésetek?
Gondolatnélküli tudatosságban vagytok.
Tartsátok fenn, tartsátok fenn a gondolatnélküli tudatosságot.
Hatalmas erővel árad a hűvös belőletek. Tartsátok fenn ezt az állapotot!
Az ego még egy kicsit jelen van.
Még van egy kis maradványa, de ezt is hagyjátok el.
Ez a meditáció. Amikor már nincs jelen az ego.
Gondolatnélküliek vagytok, a gondolatok teljesen leálltak.
Nem tudtok gondolkodni.
De nem jó, mert ezt én csináltam. Nektek kell ezt elérnetek.
Ez az, amire megint szeretném felhívni a figyelmeteket.
Legyen saját személyiségetek.
Ha a punkok így viselkedhetnek,
ti miért ne viselkedhetnétek értelmesen?
Néhány szót arról is kell ejtenem, hogy hogyan kell viselkednünk
a mindennapi életünkben, mert egy anyának gondoskodnia kell arról,
hogy a gyermekei ne legyenek neveletlenek.
Hogy az emberek ne mondhassák, hogy a szahadzsa jógik neveletlenek.
Az egyik jele, hogy a gyermek rosszul van nevelve, hogy rendetlenül
hagyja az ágyát. Nem tartja rendben a holmiját.
Amikor jöttem, láttam az ágyaitokat.
Mit csinálunk mi itt? Semmit.
Legyetek hát fegyelmezettek és tartsatok rendet magatok körül.
Anyaként el kell ezeket mondanom nektek.
Alig öt-tíz percbe telik,
mondjátok magatoknak, hogy „ez meditáció”,
tegyétek úgy, mintha meditálnátok.
Mi Indiában úgy gondoljuk, hogy a nyugati emberek
rendkívül takarosak és gondosak.
Így van, el sem tudnának képzelni mást.
Azt hiszik, ti vagytok a világ teteje.
Szerintük ti vagytok a legrendesebb emberek, akik valaha is éltek.
Tízszer mondják: „köszönöm”.
De ti még egyszer sem ágyaztok be rendesen.
Rendet kell tartanotok a holmitok között.
Rendes külsővel kell megjelennetek, legyetek csinosak.
A másik dolog, amit láttam,
- erről sokan mások is beszámoltak, és amit Én is észrevettem -
hogy amikor elmentek valakinek az otthonába,
mint akit rosszul neveltek, kérdés nélkül
elkezditek használni a telefont.
Bizonyos dolgokat fontos megértenünk.
Mint például bemenni a konyhába és ott megenni mindent!
Ez nagyon általános gond, az emberek észrevételezik,
hogy úgy kapkodtok az étel után, mint a koldusok,
akik a házba jönnek.
Legalább huszonegy üveg mézem volt,
amit ajándékba kaptam,
és amikor a vejem eljött hozzánk, nem volt egy árva üveg sem,
hogy adni tudtunk volna neki mézet.
Ki ette meg?
A szahadzsa jógik, aki jöttek, ők ették meg a mézet.
Persze ez is rendben van, de meg kell kérdeznetek.
Mindent felfaltok a házban.
Rendben, idejöttetek, itt az étel, nektek készült,
egyétek meg.
Ha a kamrában vagy máshol keressük a dolgokat,
semmi sincs meg.
Megvesszük az egész piacot, akkor is azt látjuk, hogy minden elfogyott.
Erről lehet felismerni a rosszul nevelt embereket.
De meg fogtok lepődni, egy jólnevelt ember
még ha csak ilyen kevés is maradt valaki máséból,
meg fogja őrizni, megtartja,
amíg vissza nem tudja adni neki.
Elmondom nektek, hogy a saját férjem,
akinek nem kell aggódnia az ilyen dolgok miatt, de ha tudja,
hogy valaki nálunk hagyott valamit,
elzárja, vigyáz rá, hogy meglegyen,
amíg vissza nem tudja adni a gazdájának.
Ugyanezt elmondhatom a gyerekeimről,
vagy bárkiről, akit ismerek; de így csak egy koldus viselkedik,
hogy fogja mások holmiját, használja,
majd kedve szerint eldobja vagy tönkreteszi.
De ezt tapasztaltam a saját holmimmal kapcsolatban is,
és amikor a vezetők panaszkodtak Nekem erről,
hogy odajönnek a házunkba, mindent kiesznek
a hűtőszekrényből, nem voltam meglepve.
A Szahadzsa Jóga olyanná vált, mint egy menedékhely
a világ összes koldusa és ínségben szenvedője számára,
mert ingyen van.
Az összes szegény ember a Szahadzsa Jógába jön,
és nekünk kell táplálnunk őket és gondoskodnunk kell róluk.
Ennek nem így kellene lennie.
Lehet, hogy szegények vagytok, de legyen önbecsülésetek.
Indiában még a cselédek is jobbak.
Hozzá nem nyúlnának a dolgaitokhoz anélkül, hogy megkérdeznék.
Ők sokkal jobb nevelésben részesültek.
A rosszul nevelt emberek durvák,
arrogánsak.
Ugyanazt a dolgot a megfelelő módon is el lehet mondani.
Engem, mint anyát, az tesz igazán büszkévé,
ha az emberek azt mondják rólatok,
hogy nagyon jólnevelt gyermekek vagytok.
Léteznie kell egy bizonyos rendnek.
Ez egy spártai rend, egy spártai rend.
Ez nem egy hitvány rend.
Ez spártai rend.
Mi jógik vagyunk, legyünk ápoltak, rendesek, legyünk mindig tiszták,
és csak egy pár dologra van szükségünk.
Indiában az emberek meg vannak rökönyödve.
Hatalmas bőröndöket cipeltek, és főleg a hölgyek
rengeteg arcfestéket meg ilyesmiket cipelnek.
Hol akarjátok használni ezeket a festékeket? A falusi emberek előtt?
Ők úgysem értik, mi ez.
Mindezeket a dolgokat meg kell látnunk magunkban.
Legyen önbecsülésünk.
Nemes jellemmel kell rendelkeznünk.
Tegyük fel, valaki egy szent.
Lehet, hogy szegény,
de fel fogjátok ismerni az önbecsüléséről.
Volt egy szent, Tukarámának hívták,
akit az „Amhi bi ghadalo”  dal kapcsán ismertek,
ez az ő zenéjéből származik.
Ő szegény volt, de ugyanakkor nagyon nagylelkű is.
Mindig odaadta mindenét, és csak nagyon keveset
tartott meg magának.
Egyszer Sivadzsi Maharadzs, a nagy Sivadzsi, eljött a szent otthonába,
sok ékszert, dísztárgyat és ajándékot hozott,
és odaadta a feleségének és a gyermekeinek, mert a szent nem volt otthon.
A feleség nagyon örült, hogy viselheti az ékszereket, amit kapott.
Először persze a feleség is azt mondta:
„Nem fogadhatom el.” De Sivadzsi így szólt:
„Csak a tiszteletemet próbálom meg kifejezni” – és hasonlókat,
és odaadta. A feleség pedig felvette őket.
Hazajött a szent, és így szólt: „Nem. Én egy szent vagyok.
Ezek téged illetnek. Te király vagy, neked király módjára kell élned.”
Neked, mint királynak, lehetnek ékességeid,
de egy szentek nem kellenek ilyesmik.
A feleségemnek nincs szüksége ilyesmikre.
Neked király módjára kell élned,
- lehet, hogy megvalósult lélek is vagy, de te király vagy -
élj hát úgy, mint egy király.”
De azt is fel kell ismernünk, hogy a Szahadzsa Jógában
nem viselkedhetünk sivár személyiségként sem.
Illően kell öltözködnötök, a megjelenésetek legyen csinos.
Nem nézhettek ki úgy, mint a koldusok,
úgy kell kinéznetek, mint a társadalom méltó tagjai.
Például, amint tudjátok, Én vagyok az Istennő,
és az Istennőnek számtalan ékszert kell viselnie, nem is tudom, hányat,
hogy ezekkel ékesítse a csakráit.
Nekem sok saját ékszerem van.
De csak a pudzsákon viselem őket, különben nem.
Nekem ez a feladatom, hogy sok mindent viseljek.
Miért? Mert nem biztos, hogy helyes dolog,
lehet, hogy méltóságteljes lenne, de lehet, hogy nem helyes
mindezt állandóan viselnem.
De nekem viselnem kell ezeket.
Sokféle ékszert kell viselnem, itt a kezemen,
gyűrűket a lábamon, mindenfélét, állandóan
aranyat kell viselnem – hogy is hívják, ti itt nem hordtok ilyent –
egy ékszert, amit fölkötünk, mint egy övet.
De én nem veszek fel mindent.
Mértéket tartok,
és csak a pudzsákon viselek valamennyit ezek közül.
Legyetek tehát körültekintőek, hogy mit és hogyan viseltek,
mennyit engedhettek meg magatoknak,
hogy méltóságteljesek, jólneveltek legyetek,
hogy dicsőséget hozzatok Anyátok nevelésére.
Remélem, hogy most, amikor Indiába jöttök,
mindezt észre fogjátok venni az indiaiakon.
Nem fogjátok látni, ahogy esznek,
nem fogjátok látni, amikor mosakszanak,
nem fogjátok látni őket aludni sem.
Nem tudjátok, hogyan élnek, hol élnek,
hogyan végzik el a dolgokat,
egyszerűen csak ott vannak előttetek,
bárhol is vagytok.
Nem így van?
Kora hajnalban mosakszanak,
már négy-öt óra körül be is fejezték.
Olyanok, mint a spártaiak, és mindig tiszták, akár egy falusi emberről,
akár egy Shedule-kasztba tartozóról, akár egy brahminról van szó.
Mindannyian rendesen fel vannak öltözve, nem tudjátok
megkülönböztetni őket. Tiszta, fehér ruhát viselnek.
Tiszta, fehér fejfedőt viselnek.
Soha nem vesznek föl piszkos ruhát.
Ez tehát a másik oldala a dolognak, ami nem olyan magasztos,
ez a durvaszintű oldala, ami nem annyira finomszintű, de nagyon fontos,
mert a finomszint minősége meglátszik a külsőségeken.
Az egész viselkedéseteken ez a ragyogás látszik,
mint a gyémánt ezernyi csiszolt oldalán,
mert ma részt vettetek a Szahaszrára-napon. Ez látszódjon!
Mind az ezer oldalát meg kell mutatnunk.
Szeressétek egymást, tiszteljétek egymást,
tiszteljétek önmagatokat, folytonosan mondjátok magatokban a mantrát:
„Én szahadzsa jógi vagyok.”
Ez elmond mindent a felelősségetekről,
a törekvéseitekről, arról, hogy mik vagytok.
Ti szahadzsa jógik vagytok, újjászülettetek az Adi Sakti által.
Ha bármilyen személyes gondotok van, írjatok Nekem,
igyekezni fogok válaszolni.
Ha nem válaszolok, gondoljatok arra, hogy ez a válaszom.
Ha nem válaszolok, gondoljatok arra, hogy ez a válaszom,
de ha valami konkrét tanácsra van szükségetek,
mindenképpen értesítelek benneteket.
Bármi más probléma.
Ma odajött egy hölgy Hozzám,
sírva panaszkodott a férjére.
Ezt már korábban is megtette; ma megint sírt.
Meg fog bolondulni.
A szahadzsa jógiknak nem szabadna sírniuk.
Győzzétek le a problémáitokat,
próbáljátok meg irányítani a férjeteket, igyekezzetek elboldogulni.
Nem nagyon szeretem, ha elváltok,
de ha valaki teljesen reménytelen, a válás is lehet megoldás.
Ha tejesen reménytelen eset, akkor elválhattok.
De fölöslegesen, csak azért, mert még nem alakult ki köztetek a megfelelő
megértés, nem szabadna sírni, nem szabadna panaszkodni
meg effajta dolgokat csinálni.
Ellenkezőleg, meg kell próbálnotok legyűrni
a személyes problémáitokat, melyhez meg is van minden erőtök.
És írhattok Nekem is, de ne túl hosszú leveleket.
különben belezavarodok.
Igen, tényleg belezavarodok.
Reggelente ilyen sok levél vár arra, hogy elolvassam őket,
egyik jobb, mint a másik,
és a férjem is nagyon sok levelet kap.
De ő azt mondja: „Senki sem ír nekem szerelmeslevelet,
mindegyikben a kifizetendő számláikról írnak.”
Azt mondtam: „Nekem is ugyanilyenek jönnek.”
Ezt lefordíthatod, Gregoire, ha szeretnék.
Levelek, amik tele vannak problémákkal.
Azt mondtam: „Meg kell fizetnem a szeretetüket.”
Erről van szó.
De a gyerekek nagyon kedves leveleket írnak.
Festenek valamit, vagy rajzolnak néhány virágot
vagy néhány dolgot, ennyi az egész.
Csinálnak egy szívet és beletesznek Engem, vagy valami ilyesmi.
Nagyon édes, kedves dolgokat csinálnak,
az örömüket és a boldogságukat fejezik ki velük.
Nekik nincsenek problémáik. Nekik soha sincsenek problémáik.
A gyerekeknek nincsenek problémáik. Ők nem bonyolultak.
Ragaszkodtok a problémákhoz, ez a baj.
A gyerekeknek semmiféle problémájuk nincsen.
Senki nem szólt, egyikőtök sem,
hogy mit szeretnétek csinálni.
Most a legutolsó kérésem, hogy hallgassátok meg,
Warren fel fogja nektek olvasni
a programot, amit erre a nyárra
terveztünk.
Egy idő után megtörténhet,
hogy letelepszek egy helyen, és nektek kell majd odajönnötök,
mivel nem fogok tudni már utazgatni.
Ennyit tudok most mondani nektek… Rendben van.
Azt is meg kell értenetek,
hogy Mohamed már elment a hegyhez,
most a hegynek kell Mohamedhez menni.
Rendben van. Nagyon köszönöm nektek.
Nem szóltatok Nekem semmiféle problémátokról,
úgyhogy azt hiszem, akkor nincsenek problémák?
Lehet, hogy holnap délelőtt nem tudok találkozni veletek.
Isten áldjon meg benneteket!
Most adjatok bandhant magatoknak, mindannyian.
Gondosan, teljes figyelemmel, nagy méltósággal,
teljes mozdulatokkal.
Teljes mozdulatokkal.
Semmit nem szabad hanyagul végezni.
Nekem nincs erre szükségem, de csinálom, hogy örüljetek.
Indiában megkérdezték:
„Ha Ő az Istennő,
miért mondja mindenkinek, hogy „namaszkár”?
Nem értik, amikor az Istennő „namaszkárt” mond.